# Тинькофф квест: воронка продаж
[Ссылка на проект (IPYNB)](https://github.com/AleksandrK86/TF_projects/blob/main/quest_funnel/Quest_funnel.ipynb)

**Задачи проекта:**
1. Сделать выгрузку из БД вымышленной франшизы квестов "Тиькофф квест", необходимую для построения воронки продаж.
2. Построить воронку продаж, которая должна показывать в динамике по неделям и месяцам, сколько клиентов посещает сайт, какая доля из них регистрируется на нем, подает заявку на игру, по факту приходит на нее. Количество клиентов и конверсии необходимо изобразить на одном графике.
3. Сделать выводы исходя из построенной воронки, определить точки роста.

## Выдержка из выводов (рекомендации бизнесу):

1. 15% из зарегистрировавшихся на игру на неё не приходит, при этом медианное количество дней, за которое клиенты записываются на игру - 30 дней, а четверть пользователей записываются за 45 дней до игры. Возможно, стоит подумать о сокращении этого срока, чтобы увеличить конверсию в игру. Возможно, следует проверить, во всех ли наших филиалах клиентам хватает свободных слотов для записи на игры.

2. Косвенно на проблему, описанную в предыдущем пункте, указывает равенство конверсий из посетителей в зарегистрированные пользователи и из зарегистрированных пользователей в запись на игру, хотя во втором случае можно было бы ожидать более высокой конверсии, чем в первом: возможно, зарегистрировавшись, клиенты могут испытывать трудности с записью на игру в нужное им время.

3. Отсутствие сильно выраженного притока новых посетителей сайта даже в сезон (дополнительный приток не более 5-10%) говорит о необходимости увеличения маркетинговой активности. Но только после решения возможной проблемы, обозначенной выше.
